NODE.JS : Entorno de ejecución de JavaScript construido con el motor de JavaScript V8 de Chrome. Es un entorno de tiempo de ejecución multiplataforma, de código abierto, para la capa del servidor. Se utiliza principalmente para crear aplicaciones de red escalables. Está diseñado para ser eficiente y fácil de usar. El ecosistema de paquetes de Node.js, npm, es el ecosistema más grande de librerías de código abierto en el mundo.

NPM : Node Package Manager, es el administrador de paquetes para Node.js. Es el ecosistema de paquetes más grande del mundo, y el ecosistema más grande de librerías de código abierto en el mundo.

NPX : Node Package Executor, es un ejecutor de paquetes de Node.js. Es un ejecutor de línea de comandos que viene con npm 5.2+ y ejecuta paquetes binarios de Node.js. Es una herramienta para ejecutar paquetes de Node.js sin tener que instalarlos localmente o globalmente.

create-react-app : Es un paquete de Node.js que crea un proyecto de React con una configuración predeterminada. Es una herramienta de línea de comandos que se puede usar para crear proyectos de React.


npm install|i [tipo de instalacion] <nombre del paquete>[@version del paquete]

npm i --save|-S create-react-app
npm i --save-dev|-D create-react-app
npm i -g create-react-app


1) Instalar Node (se descarga de internet y se instala como cualquier programa)
2) Abrir una consola de comandos (cmd|git bash|powershell|terminal|etc...)
3) Instalar create-react-app (npm i -g create-react-app)




JSX : Es la sintaxis que usa react para crear elementos


WEBPACK : EMPAQUETADOR DE MODULOS (bundler / src/index.js )

BABEL : "Traductor" de JavaScript en algo mas compatible con los navegadores (Transpiler)


react-dom : Es la librería que se encarga de renderizar los elementos de React en el DOM (Document Object Model)

DOM : Es la representación de un documento HTML como un árbol de objetos. Es una interfaz de programación de aplicaciones (API) para documentos HTML y XML. 


VIRTUAL DOM : Es una representación del DOM en memoria. Es una capa de abstracción que permite a los frameworks y librerías manipular el DOM de forma más eficiente y renderizar solo los cambios necesarios cuando los datos cambian.


render / renderizar : dibujar en pantalla / mostrar en pantalla / mostrar en el DOM


COMPONENTE DE REACT : Es una funcion que tienen que retornar algo obligatoriamente y su nombre arranca en mayuscula



function Foo(){
    return "Hola Mundo"
}

Foo()   <Foo/>



function Foo(){
    return <h1>Hola Mundo</h1>
    }



function Foo(){
    return <h1>Hola Mundo</h1><h1>Hola Mundo</h1> //esta mal
}


function Foo(){
    return <div><h1>Hola Mundo</h1><h1>Hola Mundo</h1></div>
}


function Foo(){
    return <><h1>Hola Mundo</h1><h1>Hola Mundo</h1></> 
}